it's Tuesday November eighteenth 2014
det er tirsdag november attende 2014
and hear the stories were covering this
og høre historierne dækkede dette
week NVIDIA has released the beta
uge NVIDIA har frigivet beta
version of a huge update to their linux
version af en enorm opdatering til deres Linux
drivers the US government is reportedly
chauffører den amerikanske regering er angiveligt
collecting cell phone data using devices
indsamling af mobiltelefondata ved hjælp af enheder
aboard their aircraft russia's
ombord på deres fly russien s
presidential library wants to create a
præsidentbiblioteket ønsker at oprette en
replacement for wikipedia a
erstatning for wikipedia a
five-year-old boy is now a microsoft
Den femårige dreng er nu en microsoft
certified professional thursday's world
certificeret professionel torsdag verden
of warcraft expansion has been Laden by
af warcraft ekspansion er blevet ladet af
server bugs and Facebook's new messenger
server bugs og Facebook's nye messenger
service reaches 500 million users these
service nå 500 millioner brugere disse
stories are coming right up don't go
historier kommer lige op, gå ikke
anywhere operation christmas child is
hvor som helst operation julebarn er
of the great stories it's unfolding in
af de store historier udfolder den sig ind
our lifetime
vores levetid
we are only seeing just the beginning of
vi ser kun begyndelsen af
this project and these children will
dette projekt og disse børn vil
change the world
ændre verden
I'm Sasha dramatis and here are the top
Jeg er Sasha dramatis og her er toppen
stories from the category 5 TV newsroom
historier fra kategori 5 tv-newsroom
a new nvidia beta linux driver has been
en ny nvidia beta linux driver har været
released this is one of the biggest
frigivet dette er en af ​​de største
updates in a long time there's so many
opdateringer i lang tid er der så mange
improvements in the driver that it's
forbedringer i føreren, at det er
hard to pick out the most important ones
svært at udvælge de vigtigste
for example the vp8 video streams
for eksempel vp8 video streams
usually found in internet browsers are
normalt findes i internetbrowsere er
now played through the NVIDIA GPU nvidia
nu spillet igennem NVIDIA GPU nvidia
settings is now available to take
indstillinger er nu tilgængelige for at tage
advantage of GT gtk+ 3 the performance
fordel af GT gtk + 3 ydelsen
has been increased measurably and limit
er blevet øget måleligt og begrænset
on the maximum number of opengl frame
på det maksimale antal opengl-rammer
buffer objects has been removed while
bufferobjekter er blevet fjernet mens
only in beta if you aren't afraid to
Kun i beta, hvis du ikke er bange for
break your system you've got to give
bryde dit system, du har at give
Nvidia's 346 point 16 beta drivers a try
Nvidias 346 point 16 beta drivere er en prøve
according to The Wall Street Journal
ifølge The Wall Street Journal
devices that gather data from millions
enheder, der samler data fra millioner
of mobile phones are being flown over
af mobiltelefoner bliver fløjet over
the US by the government the dirt box
USA af regeringen smuds kassen
devices mimic mobile phone tower
enheder efterligner mobiltelefon tårn
transmissions and handsets transmit
transmissioner og håndsæt transmittere
their location and unique identity data
deres placering og unikke identitetsdata
back the report claims while they are
Tilbage hævder rapporten, mens de er
used to track specific suspects all
bruges til at spore specifikke mistænkte alle
mobile devices in the area will respond
mobile enheder i området vil svare
to the signal The Wall Street Journal
til signalet Wall Street Journal
said it had spoken to sources familiar
sagde det havde talt med kendte kilder
with the program who said Cessna
med programmet, der sagde Cessna
aircraft fitted with dirt boxes were
fly udstyret med snavs kasser var
flying from at least five US airports
flyver fra mindst fem amerikanske lufthavne
the US Justice Department refused to
US Justice Department nægtede at
confirm or deny the report that is the
Bekræft eller nægt den rapport, der er den
scariest new story I have heard in a
scariest nye historie jeg har hørt i a
long time Robbie yeah what kind of data
lang tid Robbie ja hvad slags data
could be collected be on your location
kunne indsamles være på din placering
information and whatever communications
information og uanset kommunikation
I but to me that's enough to me just
Jeg, men det er nok for mig bare
knowing that if you carry a cell phone
at vide, at hvis du bærer en mobiltelefon
on you you can be tracked no matter
på dig kan du spores uanset
where you are that's true that is enough
hvor du er det er sandt, det er nok
of a breach of I don't know privacy and
af et brud på jeg kender ikke privatlivets fred og
individual freedom and maybe I've been
individuel frihed og måske har jeg været
watching too much person of interest but
ser for meget person af interesse, men
could that data now be transmitted to
Kan dataene nu overføres til
other devices for surveillance because
Andre enheder til overvågning, fordi
if if I know your location by GPS
hvis jeg kender din placering med GPS
tracking or by cellular tracking try
tracking eller ved cellular tracking forsøg
or whatever is being used am i able to
eller hvad der bliver brugt, er jeg i stand til
then pinpoint the surveillance camera
Herefter skal du overvåge kameraet
because we know that governments are
fordi vi ved, at regeringerne er
known to install surveillance cameras at
kendt for at installere overvågningskameraer på
traffic lights and things like that so
trafiklys og ting sådan
could they activate the one where you're
kan de aktivere den , hvor du er
walking this is completely theoretical
walking dette er helt teoretisk
and almost conspiracy theory 'used by
og næsten konspirationsteori 'anvendt af
you wonder if I love the fact that
Du spekulerer på, om jeg elsker det faktum at
they're calling them dirt boxes dirt
de kalder dem snavskasser snavs
boxes yeah that's exactly what it feels
bokse ja det er præcis det, det føles
like it is like just a little bit of a
ligesom det er ligesom en lille smule af a
spy tactic uh anyhow Russia is planning
spion taktik uh i hvert fald Rusland planlægger
an alternative version of Wikipedia the
en alternativ version af Wikipedia the
country's presidential library has said
landets præsidentbibliotek har sagt
a statement said the initiative is
en erklæring sagde initiativet er
aiming to provide better information
sigter mod at give bedre information
about Russia than is currently available
om Rusland end i øjeblikket tilgængelig
on Wikipedia analysis has shown that
på Wikipedia analyse har vist det
Wikipedia does not have enough detailed
Wikipedia har ikke nok detaljerede oplysninger
and reliable information about Russian
og pålidelige oplysninger om russisk
regions and the life of the country it
regioner og landets liv
said some 50,000 books and documents had
sagde omkring 50.000 bøger og dokumenter havde
been collected to portray Russia
blevet indsamlet for at skildre Rusland
objectively and accurately given
objektivt og præcist givet
Russia's recent political issues I
Ruslands seneste politiske spørgsmål I
wonder if this is sort of a la North
spekulerer på, om dette er en slags nord
Korea where some of the information may
Korea, hvor nogle af oplysningerne kan
be skewed a little bit eh yeah uh he's
være skævt lidt eh ja, det er han
looking at you kind of funny there I'd
ser på dig slags sjovt der ville jeg
be intimidated if I was you right now I
blive skræmt, hvis jeg var dig lige nu
bet I have a Russian name so maybe I'll
satse jeg har et russisk navn så måske vil jeg det
just blend into the background can I
bare blend i baggrunden kan jeg
just can can I just say okay if it
bare kan kan jeg bare sige okay hvis det
really was about Wikipedia do you not
virkelig var om Wikipedia gør du det ikke
understand what Wikipedia is it's a
forstå, hvad Wikipedia er det er a
community-driven project of knowledge so
samfundsdrevet videnprojekt
if if there was information there that
hvis der var oplysninger der der
was inaccurate hmm then that information
var unøjagtig hmm så de oplysninger
could be edited by the public and then
kunne redigeres af offentligheden og derefter
it goes through the you know if it's
det går igennem du ved, om det er
found to be accurate then it stays up if
viste sig at være præcis, så forbliver det op hvis
it's found inaccurate they'll ask for
det er fundet unøjagtigt, de vil bede om
cited sources and so on and so forth
citerede kilder og så videre og så videre
wikipedia that's how it works that's why
wikipedia det er sådan, det virker derfor
it's such a great platform because you
det er sådan en god platform, fordi du
kind of think that it's fairly accurate
slags tror, ​​at det er ret præcist
with regards to the information that it
med hensyn til de oplysninger, som den
has
har
it's the world's and it's the world
det er verdens og det er verden
encyclopedia really it's not accurate
Encyclopedia virkelig det er ikke korrekt
enough for Russia I Russia has not is it
nok for Rusland Jeg Rusland har ikke det
an accuracy thing or the the the whole
en nøjagtighed ting eller den hele
idea the whole concept like you say
ide hele konceptet som du siger
sounds like censorship to me yeah it's a
lyder som censur til mig ja det er en
matter of perception right so Russia
spørgsmål om opfattelse lige så Rusland
wants you to perceive them differently
vil have dig til at opfatte dem anderledes
than how others claim I guess Russia is
end hvordan andre hævder jeg tror, ​​at Rusland er
no matter but in better and far more
ligegyldigt men i bedre og langt mere
awesome news a boy from England has
fantastiske nyheder en dreng fra england har
become the youngest computer specialist
bliver den yngste computerspecialist
in the world I inquire she is now a
i verden spørger jeg, hun er nu en
microsoft certified professional after
Microsoft certificeret professionel efter
passing the tech giant's exam when he
passerer tech giant eksamen når han
was just five years old the test is
var bare fem år gammel testen er
usually taken by people who want to
normalt taget af folk, der vil
become IT technicians ayan now 6 whose
bliver IT teknikere ayan nu 6 hvis
father is an IT consultant has set up
far er en it-konsulent har oprettet
his own computer network at home he told
hans eget computernetværk derhjemme fortalte han
the BBC he found the exam difficult but
BBC fandt han prøven vanskelig, men
enjoyable and hopes to set up uk-based
sjovt og håber at oprette uk-baseret
tech hub one day I am who lives in
tech hub en dag er jeg der bor i
Coventry with his parents says he hopes
Coventry med sine forældre siger, at han håber
to launch a uk-based I t-hub similar to
at lancere en uk-baseret jeg t-hub ligner
America America Silicon Valley one day
Amerika America Silicon Valley en dag
which he intends to call Eve alley I
som han har til hensigt at kalde Eve smug jeg
will tell you I will happily work for
vil fortælle dig, jeg vil med glæde arbejde for
him one day Wow amazing five years old
ham en dag Wow fantastisk fem år gammel
jeez kids gotta clean up the room though
Jeez kids skal rydde op i rummet
I mean that network just looks like a
Jeg mener, at netværket bare ligner en
bomb man you've got collisions happening
bombe mand du har kollisioner sker
and so on and so forth clean up your
og så videre rydde op din
toys man just Sam just saying but
legetøj mand bare sam bare sige men
brilliant I mean five years old and the
strålende jeg mener fem år gammel og
kid has passed the test trying to
barnet har bestået testen forsøger at
remember what I was doing at five years
Husk hvad jeg lavede om fem år
old and I'm pretty sure it was learning
gamle og jeg er temmelig sikker på, at det var at lære
how to read yeah sure enough maybe here
hvordan man læser ja sikkert nok måske her
he is the world's youngest certified
han er verdens yngste certificeret
programmer where to go some way to go
programmør hvor skal man gå en vej
world of warcraft subscribers are
World of Warcraft abonnenter er
suffering crashes and long waits to
lidelse styrter og længe venter på
start playing after its new expansion
begynde at spille efter sin nye udvidelse
pack became the latest video game to
pack blev det seneste videospil til
suffer computer server faults developer
lide computer server fejl udvikler
Blizzard has published a series of blogs
Blizzard har udgivet en række blogs
since Thursday detailing efforts to fix
siden torsdag detaljerede indsats for at rette
the problems these included making
de problemer, som disse omfattede at gøre
servers in Europe unavailable for nearly
servere i Europa utilgængelige for næsten
five hours on Saturday to upgrade the
fem timer på lørdag for at opgradere
hardware one company watcher said it was
hardware en virksomhed watcher sagde det var
surprising giving given blizzards
overraskende giver givet snestorm
experienced warlords of draenor which
erfarne krigsherre af draenor som
went on sale on Thursday is the fifth
gik i salg torsdag er den femte
expansion to World of Warcraft's
udvidelse til World of Warcraft's
ten-year fan ten-year-old fantasy
tiårig fan tiårig fantasi
role-playing game it provides access to
rollespil det giver adgang til
a new orc controlled planet called
en ny ork-kontrolleret planet kaldet
Draenor a spokesman for Blizzard said
Draenor en talsmand for Blizzard sagde
while the majority of our players are
mens de fleste af vores spillere er
able to play we're very sorry that many
kunne spille, vi er meget ked af det mange
are stuck in queues before they're able
sidder fast i køer, før de kan
to get in due to a combination of demand
at komme ind på grund af en kombination af efterspørgsel
and the mitigating measures we've taken
og de formildende foranstaltninger, vi har taget
so if you are a world of warcraft player
så hvis du er en verden af ​​warcraft player
just I guess hang tight they're working
Jeg tror bare, at de hænger stramt, de arbejder
on things that would be a bit of a
på ting der ville være lidt af a
logistical nightmare if you were to sell
logistisk mareridt, hvis du skulle sælge
a product on your servers weren't able
et produkt på dine servere kunne ikke
to keep up can't imagine especially
at holde op kan ikke forestille mig særligt
mmorpgs these days where every we got
mmorpgs i disse dage hvor hver vi fik
thousands of people connecting all at
tusinder af mennesker, der forbinder alle på
once to the servers and I know the
en gang til serverne og jeg kender
frantic nature that people get into when
hektisk natur, som folk kommer ind i når
they're wanting to play a game and Link
de ønsker at spille et spil og Link
and they can't I mean in my planner you
og de kan ikke betyde i din planlægger dig
set aside I set aside the time if I'm
afsat jeg afsatte tiden, hvis jeg er
going to play a game I've got to find a
skal spille et spil, jeg er nødt til at finde en
day where I can set aside an hour and
dag hvor jeg kan afsætte en time og
actually do it right I mean in my
faktisk gør det rigtigt, jeg mener i min
experience my boyfriend plays Dark Souls
opleve min kæreste spiller mørke sjæle
and when he does if the servers crash at
og hvornår gør han, hvis serverne styrter på
the time that he's trying to play can't
den tid , han forsøger at spille kan ikke
you know he had enjoy his downtime Yeah
du ved, han havde nydt sin nedetid Ja
right it gets aggravating so hang in
ret det bliver skærpende så hænge i
there world of warcraft players hang in
der hænger verden af ​​warcraft spillere ind
there folks some social networking giant
der er nogle social networking giant
facebook said its new messaging service
facebook sagde sin nye messaging service
has now has more than 500 million users
har nu mere end 500 millioner brugere
worldwide users of the separate
verdensomspændende brugere af den separate
messenger app have more than doubled
messenger app har mere end fordoblet
from 200 million in april the company
fra 200 millioner i april selskabet
said facebook has fit had faced the
sagde facebook har passet havde konfronteret
backlash after it announced it would be
backlash efter at det blev annonceret
forcing users to download the app to
tvinge brugere til at hente appen til
send private mess
send privat rod
Edge's two friends over the main
Edges to venner over hovedet
Facebook service users started being
Facebook service brugere begyndte at være
pushed to download the app launched in
skubbet for at hente appen lanceret i
2011 in July that is probably the reason
2011 i juli er det nok årsagen
it's reached 500 million users y'all say
Det er nået 500 millioner brugere, siger du
you can't really brag if you know you've
Du kan ikke rigtig skryte, hvis du ved, du har
you've tied everyone's hands of course I
du har selvfølgelig bundet alles hænder
don't know about you but I can't stand
ved ikke om dig, men jeg kan ikke stå
the darn thing and I can't get rid of
det darn ting og jeg kan ikke slippe af med
the darn thing because i use it for
den darn ting fordi jeg bruger det til
communication like just give me back
kommunikation som bare giv mig tilbage
facebook where I can communicate through
facebook hvor jeg kan kommunikere igennem
facebook I actually am NOT one of the
facebook jeg er faktisk ikke en af ​​de
500 million users really how'd you how'd
500 millioner brugere virkelig hvordan ville du how'd
you do that we'll talk after the show
du gør det, vi snakker efter showet
because I'll tell you what every time
fordi jeg fortæller dig hvad hver gang
I've got an older phone and it's not
Jeg har en ældre telefon, og det er det ikke
super super fast but it's cheap I pay
super super hurtigt, men det er billigt, jeg betaler
six bucks a month for it and that's
seks bukke om måneden for det og det er
fantastic i love that we've talked about
fantastisk jeg elsker, at vi har talt om
on the show when it's on my blog bald
på showet, når det er på min blog skaldet
nerd calm how i did that why i did that
nørd rolig hvordan jeg gjorde det, hvorfor jeg gjorde det
but as an older phone slightly older it
men som en ældre telefon lidt ældre det
works just fine but if you've got two
fungerer fint, men hvis du har to
apps to do the one thing it's taking
apps til at gøre den eneste ting, det tager
resources so i've got facebook up and
ressourcer, så jeg har facebook op og
somebody messages me and all of a sudden
nogen meddeler mig og pludselig
it brings up this other app and then
det bringer op denne anden app og derefter
i've got a task over and then it freezes
Jeg har en opgave, og så fryser den
and crashes and says messenger has
og styrter og siger, at messenger har
stopped responding right that's really
holdt op med at svare rigtigt, det er virkelig
another facebook app will not work for
en anden facebook app vil ikke fungere for
messaging however facebook in your
messaging dog facebook i din
browser will still allow messages back
browser tillader stadig beskeder tilbage
oh you hacker you yes alright so there
Åh, hacker du dig okay så der
you go you don't have to one of the five
du går du behøver ikke at en af ​​de fem
hundred million there you go for all
hundrede millioner der går du for alle
your tech news with a slight linux bias
din tech nyheder med en lille linux bias
visit the category 5 TV news room at
besøg kategori 5 tv nyhedslokale på
news
nyheder
category 5 TV for the new for the
kategori 5 tv til den nye til
category 5 TV news room I'm Sasha
kategori 5 tv nyhedssal Jeg er sasha
dramatis and oh speaking of the category
dramatis og åh taler om kategorien
5 TV news room we are looking for
5 TV-nyhedslokale, vi leder efter
something a little less cliche than the
noget lidt mindre kliché end den
news desk so if you have ideas about
news desk så hvis du har ideer om
possible backdrops and foreground where
mulige baggrunde og forgrunden hvor
you'd like to see me maybe on a planet
du vil gerne se mig måske på en planet
may be under the sea maybe on a nice
kan være under havet måske på en dejlig
beach somewhere send in your suggestions
strand et sted send i dine forslag
you can send alive at category five dot
Du kan sende levende ved kategori fem prikk
TV I think maybe a spaceship with with
TV Jeg tror måske et rumskib med med
like some kind of metallic desk in front
som en slags metallisk bord foran
of you instead of instead of the the
af dig i stedet for i stedet for den
kind of traditional newsroom desk Oh
slags traditionel newsroom desk Oh
what do you what do you guys think you
hvad laver du, hvad tror jer du
think if we got you props you could you
Tænk, hvis vi fik dig rekvisitter, kunne du det
could you've got lights and buttons that
kunne du få lys og knapper det
you could have to put oh that would be
du kunne nødt til at sætte åh, det ville være
fun honey I'd like that we could do a
sjov skat jeg kunne godt lide at vi kunne gøre en
little bit of like a Linux like proper
lidt ligesom en Linux som korrekt
and do all the different distros like is
og gør alle de forskellige distros som er
that what they're called distros yeah
at hvad de kaldes distros ja
that right do those in the background
det rigtige gør dem i baggrunden
like different and then I could sort of
som forskellige og så kunne jeg slags
be in it we could do a little talk about
være i det vi kunne lave en lille snak om
what each one is put you in Linux yeah
hvad hver og en sætter dig i Linux ja
inland as a space if linux was a place
Indlandet som et rum, hvis Linux var et sted
yes sasha lives there exactly sasha and
ja sasha bor der nøjagtigt sasha og
linux land yeah nice I i we love the
linux land ja godt jeg jeg elsker
green screen and being able to do things
grøn skærm og at kunne gøre ting
like you know wave your hand or
som du ved, bølge din hånd eller
something they're sad and now boom she's
noget de er triste og nu boom er hun
sitting at the desk outside oh that's
sidder ved skrivebordet uden for det er det
what it actually looks like oh don't put
hvad det faktisk ser ud som åh ikke sætte
your hand outside of the frame though oh
din hånd uden for rammen selvom åh
that's the only catch but that's all
det er den eneste fangst, men det er alt
done through chroma key green screen in
gjort gennem chroma nøgle grøn skærm i
telestream one wire cast so it looks
telestream en wire cast så det ser ud
something like this and when I bring up
noget som dette og når jeg tager op
the shot let's see so we've got snow
skuddet får vi se, så vi har sne
fall there's Sasha let's turn off chroma
fald er der sasha lad os slukke chroma
key and that's actually what we're what
nøgle og det er faktisk hvad vi er hvad
we're seeing here so when her hand got
vi ses her, da hendes hånd fik
outside of the shot it's because it's
uden for skuddet er det fordi det er
just on the edge of that green screen so
lige på kanten af ​​den grønne skærm så
we can pull that off we can turn the
vi kan trække det væk, vi kan vende
snow fall off we can put it on and all
sne falder af, vi kan sætte det på og alle
these things are done live in real time
Disse ting er færdige, lever i realtid
through telestream Wirecast from cat5 TV
via telestream Wirecast fra cat5 TV
/ Wirecast and it's fantastic and being
/ Wirecast og det er fantastisk og værende
able to do that is awesome we do that
kunne gøre det er fantastisk, vi gør det
through
igennem
the hardware the green-screen hardware
hardwaren den grønne skærm hardware
that we got a tube tape calm but get it
at vi fik et rørbånd rolig, men få det
at cat five dot TV / green and when you
i kat fem prik TV / grøn og når du
use that link that's another way that
Brug det link, det er en anden måde
you can support the show but the they
du kan støtte showet, men de
got some amazing deals especially
fik nogle fantastiske tilbud især
leading up to Christmas they've got some
før jul til jul har de fået noget
blowout prices for you and you can get
blowout priser for dig og du kan få
your own green screen set but as sasha
dit eget grønne skærmen men som sasha
says we want to do something a little
siger, at vi vil gøre noget lidt
bit different with our newsroom and if
lidt anderledes med vores newsroom og hvis
you've been enjoying the category 5 TV
du har nyder kategorien 5 tv
news room through season 8 i'd encourage
nyhedslokale gennem sæson 8 vil jeg opmuntre
you to get your ideas in live at
Du får dine ideer i live hos
category 5 TV sorry I took over Sasha go
kategori 5 tv undskyld jeg overtog sasha go
ahead oh I was just reading in the chat
fremad, jeg læste bare i chatten
room I was just reading some of the
værelse jeg lige læste nogle af de
suggestions oh okay so anything else ah
forslag oh okay så noget andet ah
well goats was one of them penguins was
godt geder var en af ​​dem pingviner var
another penguins and goats penguins and
andre pingviner og geder pingviner og
goats goats that scream like humans wait
geiter geder, der skriger som mennesker venter
let me call oh yeah oh so it's been done
lad mig ringe oh ja oh så det er blevet gjort